# 7 日常生活の支援

## (1) 布団乾燥消毒・丸洗い 身障児
寝たきりの状態にある障害者の寝具を年11回乾燥消毒（内2回は丸洗い）を行います。
対　象　の 次①～④全てに該当する64歳以下の方
① 重度の心身障害者等の方
(身体障害者手帳1・2級、愛の手帳1・2度、難治性麻痺、進行性難治症、特殊疾病)
② 現在、又区心身障害者福祉手当又は区児童育成手当のうち、障害手当を受給していること
③ 寝たきり又は寝たきりに準ずる状態にあること
④ 陽光による寝具の乾燥が困難であること
申　請　手　続　あらかじめ登録が必要ですので、身体障害者手帳又は愛の手帳もし難は難病（特殊疾病）の受給証をお持ちの上、窓口で申請してください。
問い合せ先　障害福祉課障害者在宅サービス係
TEL 03-5803-1212 FAX 03-5803-1352

## (2) 訪問美容サービス 身障児
外出困難な障害者のご自宅に訪問します。
対　象　は 次①～③全てに該当する64歳以下の方
① 重度の心身障害者等の方
(身体障害者手帳1・2級、愛の手帳1・2度、難治性麻痺、進行性難治症、特殊疾病)
② 座位を保てない状態にあること
③ 介助があっても外出することが困難であること
※65歳以上の方は、高齢福祉課高齢者福祉係（TEL 03-5803-1213）にご相談ください。
申　請　手　続　あらかじめ登録が必要ですので、身体障害者手帳又は愛の手帳もし難は難病（特殊疾病）の受給証をお持ちの上、窓口で申請してください。
費　用　1回当たり1,000円（年6回まで）※利用は事前予約が必要です。
問い合せ先　障害福祉課障害者在宅サービス係
TEL 03-5803-1212 FAX 03-5803-1352

-81-
07・日常生活の支援 Mod Page 1
25/07/07 11:39 v4.00